# Курсовая работа по дисциплине "Основы программирования", первый курс

## Предметная область и задача на курсовую работу.
Предметная область - "Расписание поездов".

Задача курсовой работы - разработка информационной системы с использованием структур данных для заданной предметной области.

Управление программой производится посредством ввода с клавиатуры номера необходимого пункта меню.

Выбор действий для написанной программы:
- добавление в список нового поезда;
- удаление из списка существующего поезда;
- сортировка поездов по возрастанию их номера;
- поиск поезда по его номеру;
- чтение из текстового файла имеющегося в нём списка;
- запись в текстовый файл текущего списка;
- вывод в консоль текущего списка в виде таблицы с полями: *номер поезда, место прибытия, время прибытия*

## Комментарии к коду
Структура **TRAIN** содержит в себе поля: название пункта назначения(*destination*), номер поезда(*number*), время отправления(*hours* & *minutes*).

Структура **List** представляет собой двунаправленный список, состоящий из элементов структуры **TRAIN**.

В начале работы программы пользователю предлагаются действия, описанные в прошлой главе, после выбора происходит переход в соответствующий лейбл оператора *switch*, из которого вызывается нужная функция.

#### Функция удаления поезда
Функция проверяет, не пуст ли список, после чего, при наличии элементов в списке, запрашивает номер поезда, находит его в списке и удаляет, если поезда с таким номером нет, выводится соответствущее сообщение.

#### Функция добавления поезда
Пользователь вводит номер поезда, место и время прибытия, после чего поезд добавляется в конец списка, если он не пуст, иначе он становится единственным элементом списка.

#### Функция сортировки
Выполняется проверка списка на наличие элементов в нём, после чего, если список не пустой, сравниваются номера поездов, соседствующих в списке, функцией *swap* меняются элементы.

#### Функция поиска
Пользователь вводит номер поезда, после выполняется проход по списку и, при совпадении номера, выводится вся информация о поезде: его номер, место и время прибытия, если же поезда с таким номером нет в списке, соответствующее сообщение будет выведено.

#### Функция вывода списка
Пример вывода списка приведён в файле TRAIN.txt, а так же в таблице ниже.
Номер поезда | Место прибытия | Время прибытия
------------ | -------------- | --------------
123          | Самара         | 10:00
234          | Пермь          | 13:30
456          | Урюпинск       | 17:00

#### Функция чтения из файла
Читается файл TRAIN.txt, после чего текст построчно обрабатывается и данные записываются в поля структуры.

#### Функция записи в файл
Имеющийся список поэлементно записывается в файл TRAIN.txt с использованием разделителей.

#### Вспомогательные функции
Вспомогательными функциями являются все функции, в имени которых присутствует слово **Check**, а также функция **ReadHelp**. Функции с **Check** служат для проверки корректности вводимых данных, а функция **ReadHelp** добавляет считываемые строки в список.

### *Дата последнего изменения кода - 16.11.2019*
